---
title: 木兰溪水质创历史最好水平
source: http://fj.news.cn/20241227/47edc83aa0df49dca619a8ae1ff5bdbb/c.html
---

# 木兰溪水质创历史最好水平

木兰溪国省控断面优良水质比例连续两年达100%、创历史最好水平，全市主要流域、小流域、集中式饮用水水源地水质优良比例均达100%，近五年空气优良天数比例保持95%以上，同时25年来全市地区生产总值连跨3个千亿级台阶……12月25日，记者在木兰溪治理25周年发布会上获悉，莆田以木兰溪综合治理统揽绿色高质量发展，结出累累硕果。

据介绍，25年来，莆田协同推进防洪工程建设、河道疏浚联通、水库除险保安、涵闸改造升级，至目前累计治理河长89.7公里，将防洪标准从不足2年一遇提升到50年一遇；注重上下游、左右岸、干支流协同，木兰溪源头森林覆盖率达97.13%，入海口红树林已有1430亩。

25年来，木兰溪两岸焕然一新，建成区面积由1999年的28平方公里扩大到2023年的160.85平方公里。

为推动木兰溪综合治理提档升级，当前，木兰溪下游水生态治理与修复工程正加快建设。该项目总投资29亿元，建成后将构建木兰溪两岸平原河网丰富健康的自循环生态系统。（记者 陈旻）

